# 可选项

可以利用*可选项*来处理值可能缺失的情况。可选项意味着：

* 这里有一个值，它等于x

* 这里根本没有值

> 在 C 和 Objective-C 中，没有可选项的概念。在 Objective-C 中有一个近似的特性，一个方法可以返回一个对象或者返回 nil 。 nil 的意思是"缺少一个可用对象"。然而，他只能用在对象上，却不能作用在结构体，基础的 C 类型和枚举值上。对于这些类型，Objective-C 会返回一个特殊的值（例如 *NSNotFound* ）来表示值的缺失。这种方法是建立在假设调用者知道这个特殊的值并记得去检查他。然而，Swift 中的可选项就可以让你知道*任何类型*的值的缺失，它并不需要一个特殊的值

Swift 的 Int 类型中有一个初始化器，可以将 String 值转换为一个 Int 值。然而并不是所有的字符串都可以转换成整数。字符串 "123" 可以被转换为数字值 123，但是字符串 "hello, world" 就显然不能转换为一个数字值

```swift
let possibleNumber = "123"
let convertedNumber = Int(possibleNumber)
// convertedNumber is inferred to be of type "Int?", or "optional Int"
```

因为这个初始化器可能会失败，所以他会返回一个可选的 `Int` ，而不是 `Int` 。可选的 `Int` 写做 Int? ，而不是 `Int` 。问号明确了它储存的值是一个可选项，意思就是说它可能包含某些 `Int` 值，或者可能根本不包含值。（它不能包含其他的值，例如 Bool 值或者String 值。它要么是 Int 要么什么都没有）

# nil

你可以通过给可选变量赋值一个 `nil` 来将之设置为没有值：

```swift
var serverResponseCode: Int? = 404
// serverResponseCode contains an actual Int value of 404
serverResponseCode = nil
// serverResponseCode now contains no value
```

> nil 不能用于非可选的常量或者变量，如果你的代码中变量或常量需要作用于特定条件下的值缺失，可以给他声明为相应类型的可选项

如果你定义的可选变量没有提供一个默认值，变量会被自动设置成 `nil`

```swift
var surveyAnswer: String?
// surveyAnswer is automatically set to nil
```

> Swift 中的 nil 和Objective-C 中的 nil 不同，在 Objective-C 中 nil 是一个指向不存在对象的指针。在 Swift***中，*** nil 不是指针，他是值缺失的一种特殊类型，任何类型的可选项都可以设置成 nil 而不仅仅是对象类型

# If语句以及强制展开

你可以利用 if 语句通过比较 nil 来判断一个可选中是否包含值。利用相等运算符 （ == ）和不等运算符（ != ）

如果一个可选有值，他就"不等于" `nil` ：

```swift
if convertedNumber != nil {
    print("convertedNumber contains some integer value.")
}
// prints "convertedNumber contains some integer value."
```

**一旦你确定可选中包含值，你可以在可选的名字后面加一个感叹号 （ ! ） 来获取值，感叹号的意思就是说"我知道这个可选项里边有值，展开吧。"这就是所谓的可选值的强制展开**

```swift
if convertedNumber != nil {
    print("convertedNumber has an integer value of \(convertedNumber!).")
}
// prints "convertedNumber has an integer value of 123."
```

> 使用 ! 来获取一个不存在的可选值会导致运行错误，在使用 ! 强制展开之前必须确保可选项中包含一个非 nil 的值

# 可选项绑定

**可以使用可选项绑定来判断可选项是否包含值，如果包含就把值赋给一个临时的常量或者变量**。可选绑定可以与 `if` 和 `while` 的语句使用来检查可选项内部的值，并赋值给一个变量或常量

在 `if` 语句中，这样书写可选绑定：

```swift
if let constantName = someOptional { 
    statements 
} 
```

你可以像上面这样使用可选绑定而不是强制展开来重写 `possibleNumber` 这个例子：

```swift
if let actualNumber = Int(possibleNumber) {
    print("\'\(possibleNumber)\' has an integer value of \(actualNumber)")
} else {
    print("\'\(possibleNumber)\' could not be converted to an integer")
}
// prints "'123' has an integer value of 123"
```

代码可以读作：

如果 `Int(possibleNumber)` 返回的可选 `Int` 包含一个值，将这个可选项中的值赋予一个叫做 `actualNumber` 的新常量

如果转换成功，常量 `actualNumber` 就可以用在 `if` 语句的第一个分支中，他早已被可选内部的值进行了初始化，**所以这时就没有必要用 ! 后缀来获取里边的值**。在这个栗子中 `actualNumber` 被用来输出转换后的值

# 隐式展开可选项

如上所述，可选项明确了常量或者变量可以"没有值"。可选项可以通过 if 语句来判断是否有值，如果有值的话可以通过可选项绑定来获取里边的值

**有时在一些程序结构中可选项一旦被设定值之后，就会一直拥有值。在这种情况下，就可以去掉检查的需求，也不必每次访问的时候都进行展开，因为它可以安全的确认每次访问的时候都有一个值**

这种类型的可选项被定义为**隐式展开可选项**。通过在声明的类型后边添加一个叹号（ **String!** ）而非问号（ **String?** ） 来书写隐式展开可选项。与在使用可选项时在名称后加一个叹号不同的是，声明的时候要把叹号放在类型的后面

在可选项被定义的时候就能立即确认其中有值的情况下，隐式展开可选项非常有用。隐式展开可选项主要被用在 Swift 类的初始化过程中

隐式展开可选项是后台场景中通用的可选项，但是同样可以像非可选值那样来使用，每次访问的时候都不需要展开。下面的栗子展示了在访问被明确为 String 的可选项展开值时，可选字符串和隐式展开可选字符串的行为区别：

```swift
let possibleString: String? = "An optional string."
let forcedString: String = possibleString! // requires an exclamation mark
 
let assumedString: String! = "An implicitly unwrapped optional string."
let implicitString: String = assumedString // no need for an exclamation mark
```

**你可以把隐式展开可选项当做在每次访问它的时候被给予了自动进行展开的权限**，你可以在声明可选项的时候添加一个叹号而不是每次调用的时候在可选项后边添加一个叹号。**当你使用隐式展开可选项值时，Swift 首先尝试将它作为普通可选值来使用；如果它不能作为可选项，Swift 就强制展开值**。在上面的代码中，可选值 assumedString 在给 implicitString 赋值前强制展开，因为implicitString 有显式的非可选 String 类型。在下面的代码中， optionalString 没有显式写明类型所以它是普通可选项

```swift
let optionalString = assumedString
// The type of optionalString is "String?" and assumedString isn't force-unwrapped.
```

**如果隐式展开可选项结果是 nil ，你还尝试访问它的值，你就会触发运行时错误。结果和在没有值的普通可选项后面加一个叹号一样**

你可以和检查**普通可选项**一样检查**隐式展开可选项**是否为 `nil` ：

```swift
if assumedString != nil {
    print(assumedString)
}
// prints "An implicitly unwrapped optional string."
```

你也可以使用**隐式展开可选项**通过**可选项绑定**在一行代码中检查和展开值：

```swift
if let definiteString = assumedString {
    print(definiteString)
}
// prints "An implicitly unwrapped optional string."
```

> 不要在一个变量将来会变为 nil 的情况下使用隐式展开可选项。如果你需要检查一个变量在生存期内是否会变为 nil ，就使用普通的可选项

