# 扩展

**扩展**为现有的类、结构体、枚举类型、或协议添加了新功能。**这也包括了为无访问权限的源代码扩展类型的能力**（即所谓的*逆向建模*）。扩展和 Objective-C 中的**分类**类似（与 Objective-C 的分类不同的是，Swift 的扩展没有名字。）

Swift 中的扩展可以：

* 添加计算实例属性和计算类型属性；
* 定义实例方法和类型方法；
* 提供新初始化器；
* 定义下标；
* 定义和使用新内嵌类型；
* 使现有的类型遵循某协议

**在 Swift 中，你甚至可以扩展一个协议，以提供其要求的实现或添加符合类型的附加功能**

> 扩展可以向一个类型添加新的方法，但是不能重写已有的方法

# 扩展的语法

```swift
extension SomeType {
    // new functionality to add to SomeType goes here
}
```

扩展可以使已有的类型遵循一个或多个协议。在这种情况下，协议名的书写方式与类或结构体完全一样：

```swift
extension SomeType: SomeProtocol, AnotherProtocol {
    // implementation of protocol requirements goes here
}
```

> 如果你向已存在的类型添加新功能，新功能会在该类型的所有实例中可用，即使实例在该扩展定义之前就已经创建

# 计算属性

扩展可以向已有的类型添加计算实例属性和计算类型属性。下面的例子向 Swift 内建的 `Double` 类型添加了五个计算实例属性，以提供对距离单位的基本支持：

```swift
extension Double {
    var km: Double { return self * 1_000.0 }
    var m: Double { return self }
    var cm: Double { return self / 100.0 }
    var mm: Double { return self / 1_000.0 }
    var ft: Double { return self / 3.28084 }
}
let oneInch = 25.4.mm
print("One inch is \(oneInch) meters")
// Prints "One inch is 0.0254 meters"
let threeFeet = 3.ft
print("Three feet is \(threeFeet) meters")
// Prints "Three feet is 0.914399970739201 meters"
```

这些计算属性表述了 `Double` 值应被看作是确定的长度单位。尽管它们被实现为计算属性，这些属性的名字仍可使用点符号添加在浮点型的字面量之后，作为一种使用该字面量来执行距离转换的方法

上述属性为只读计算属性，为了简洁没有使用 `get` 关键字。他们都返回 `Double` 类型的值，可用于所有使用 `Double` 值的数学计算中：

```swift
let aMarathon = 42.km + 195.m
print("A marathon is \(aMarathon) meters long")
// Prints "A marathon is 42195.0 meters long"
```

> 扩展可以添加新的计算属性，但是不能添加存储属性，也不能向已有的属性添加属性观察者

# 初始化器

扩展可向已有的类型添加新的初始化器。这允许你扩展其他类型以使初始化器接收你的自定义类型作为形式参数，或提供该类型的原始实现中未包含的额外初始化选项

**扩展能为类添加新的便捷初始化器，但是不能为类添加指定初始化器或反初始化器。指定初始化器和反初始化器 必须由原来类的实现提供**

> 如果你使用扩展为一个值类型添加初始化器，且该值类型为其所有储存的属性提供默认值，而又不定义任何自定义初始化器时，你可以在你扩展的初始化器中调用该类型默认的初始化器和成员初始化器。

# 方法

扩展可以为已有的类型添加新的实例方法和类型方法。下面的例子为 `Int` 类型添加了一个名为 `repetitions` 的新实例方法：

```swift
extension Int {
    func repetitions(task: () -> Void) {
        for _ in 0..<self {
            task()
        }
    }
}
```

`repetitions(task:)` 方法接收一个 `() -> Void` 类型的单一实际参数，它表示一个没有参数且无返回值的函数

在这个扩展定义之后，你可以在任何整型数字处调用 `repetitions(task:)` 方法，以执行相应次数的操作：

```swift
3.repetitions {
    print("Hello!")
}
// Hello!
// Hello!
// Hello!
```

# 异变实例方法

增加了扩展的实例方法仍可以修改（或*异变*）实例本身。结构体和枚举类型方法在修改 `self` 或本身的属性时必须标记实例方法为`mutating` ，和原本实现的异变方法一样

下面的例子为 `Swift` 的 `Int` 类型添加了一个新的异变方法 `square` ，以表示原值的平方：

```swift
extension Int {
    mutating func square() {
        self = self * self
    }
}
var someInt = 3
someInt.square()
// someInt is now 9
```

# 下标

扩展能为已有的类型添加新的下标。下面的例子为 `Swift` 内建的 `Int` 类型添加了一个整型下标。这个下标 `[n]` 返回了从右开始第 `n` 位的十进制数字：

```swift
extension Int {
    subscript(digitIndex: Int) -> Int {
        var decimalBase = 1
        for _ in 0..<digitIndex {
            decimalBase *= 10
        }
        return (self / decimalBase) % 10
    }
}
746381295[0]
// returns 5
746381295[1]
// returns 9
746381295[2]
// returns 2
746381295[8]
// returns 7
```

# 内嵌类型

扩展可以为已有的类、结构体和枚举类型添加新的内嵌类型：

```swift
extension Int {
    enum Kind {
        case negative, zero, positive
    }
    var kind: Kind {
        switch self {
        case 0:
            return .zero
        case let x where x > 0:
            return .positive
        default:
            return .negative
        }
    }
}
```

