# 枚举

枚举为一组相关值定义了一个通用类型，从而可以让你在代码中类型安全地操作这些值

如果你熟悉 C ，那么你可能知道 C 中的枚举会给一组整数值分配相关的名称。Swift 中的枚举则更加灵活，并且不需给枚举中的每一个成员都提供值。如果一个值（所谓"原始"值）要被提供给每一个枚举成员，那么这个值可以是字符串、字符、任意的整数值，或者是浮点类型

而且，枚举成员可以指定任意类型的值来与不同的成员值关联储存，这更像是其他语言中的 union 或variant 的效果。你可以定义一组相关成员的合集作为枚举的一部分，每一个成员都可以有不同类型的值的合集与其关联

**Swift 中的枚举是具有自己权限的一类类型。它们使用了许多一般只被类所支持的特性，例如计算属性用来提供关于枚举当前值的额外信息，并且实例方法用来提供与枚举表示的值相关的功能。枚举同样也能够定义初始化器来初始化成员值；而且能够遵循协议来提供标准功能**

# 枚举语法

你可以用 `enum`关键字来定义一个枚举，然后将其所有的定义内容放在一个大括号`（ {}）`中：

```swift
enum CompassPoint {
    case north
    case south
    case east
    case west
}
```

在一个枚举中定义的值（**比如： north， south`， east`和 west）**就是枚举的成员值（或成员） `case`关键字则明确了要定义成员值

不像 C 和 Objective-C 那样，Swift 的枚举成员在被创建时不会分配一个默认的整数值。在上文的 `CompassPoint`例子中， `north`， `south`， `east`和`west`并不代表 `0`， `1`， `2`和 `3`。而相反，不同的枚举成员在它们自己的权限中都是完全合格的值，并且是一个在 `CompassPoint`中被显式定义的类型

多个成员值可以出现在同一行中，要用逗号隔开：

```swift
enum Planet {
    case mercury, venus, earth, mars, jupiter, saturn, uranus, neptune
}
```

每个枚举都定义了一个全新的类型。正如 Swift 中其它的类型那样，它们的名称（例如： `CompassPoint`和 `Planet`）需要首字母大写。给枚举类型起一个单数的而不是复数的名字，从而使得它们能够顾名思义：

```swift
var directionToHead = CompassPoint.west
```

`当与 CompassPoint`中可用的某一值一同初始化时 `directionToHead`的类型会被推断出来。一旦 `directionToHead`以 `CompassPoint`类型被声明，你就可以用一个点语法把它设定成不同的 `CompassPoint`值：

```swift
directionToHead = .east
```

`directionToHead`的类型是已知的，所以当设定它的值时你可以不用写类型。这样做可以使得你在操作确定类型的枚举时让代码非常易读

# 使用 Switch 语句来匹配枚举值

你可以用 `switch`语句来匹配每一个单独的枚举值：

```swift
directionToHead = .south
switch directionToHead {
case .north:
    print("Lots of planets have a north")
case .south:
    print("Watch out for penguins")
case .east:
    print("Where the sun rises")
case .west:
    print("Where the skies are blue")
}
// prints "Watch out for penguins"
```

# 遍历枚举情况（case）

对于某些枚举来说，如果能有一个集合包含了枚举的所有情况就好了。你可以通过在枚举名字后面写 : `CaseIterable` 来允许枚举被遍历。`Swift` 会暴露一个包含对应枚举类型所有情况的集合名为 `allCases`。下面是例子：

```swift
enum Beverage: CaseIterable {
    case coffee, tea, juice
}
let numberOfChoices = Beverage.allCases.count
print("\(numberOfChoices) beverages available")
// Prints "3 beverages available"
```

在上面的例子中，你写了一个 `Beverage.allCases` 来访问包含 `Beverage` 枚举所有情况的集合。你可以把 `allCases` 当成和其他任意集合——集合的元素就是枚举类型的实例，所以在这里就是 `Beverage` 的值。上面的例子计数了有多少个情况，然后下面的例子使用`for` 循环来遍历所有情况

```swift
for beverage in Beverage.allCases {
    print(beverage)
}
// coffee
// tea
// juice
```

