# 目录

   * [闭包](#闭包)
   * [闭包表达式](#闭包表达式)
   * [Sorted方法](#sorted方法)
   * [闭包表达式语法](#闭包表达式语法)
   * [从语境中推断类型](#从语境中推断类型)
   * [从单表达式闭包隐式返回](#从单表达式闭包隐式返回)
   * [简写的实际参数名](#简写的实际参数名)
   * [运算符函数](#运算符函数)
   * [尾随闭包](#尾随闭包)
   * [捕获值](#捕获值)
   * [逃逸闭包](#逃逸闭包)
   * [自动闭包](#自动闭包)

# 闭包

*闭包*是可以在你的代码中被传递和引用的功能性独立代码块。Swift 中的闭包和 C  以及 Objective-C 中的 blocks 很像，还有其他语言中的匿名函数也类似

闭包能够捕获和存储定义在其上下文中的任何常量和变量的引用，这也就是所谓的闭合并包裹那些常量和变量，因此被称为"闭包"，Swift 能够为你处理所有关于捕获的内存管理的操作

闭包符合如下三种形式中的一种：

* 全局函数是一个有名字但不会捕获任何值的闭包
* 内嵌函数是一个有名字且能从其上层函数捕获值的闭包
* 闭包表达式是一个轻量级语法所写的可以捕获其上下文中常量或变量值的没有名字的闭包

Swift 的闭包表达式拥有简洁的风格，鼓励在常见场景中实现简洁，无累赘的语法。常见的优化包括：

* 利用上下文推断形式参数和返回值的类型
* 单表达式的闭包可以隐式返回
* 简写实际参数名
* 尾随闭包语法

# 闭包表达式

内嵌函数，一种在较复杂的函数中方便命名和定义独立代码块的手段。总之，有时候对于写更简短的没有完整定义和命名的类函数构造非常有用，尤其是在你处理一些函数时调用其他函数作为该函数的参数时

闭包表达式是一种在简短行内就能写完闭包的语法。闭包表达式为了缩减书写长度又不失易读明晰而提供了一系列的语法优化。下边的闭包表达式栗子通过使用几次迭代展示 `sorted(by:)`方法的精简来展示这些优化，每一次都让相同的功能性更加简明扼要

# Sorted方法

Swift 的标准库提供了一个叫做 `sorted(by:)` 的方法，会根据你提供的排序闭包将已知类型的数组的值进行排序。一旦它排序完成，`sorted(by:)` 方法会返回与原数组类型大小完全相同的一个新数组，该数组的元素是已排序好的。原始数组不会被 `sorted(by:)` 方法修改

下面这个闭包表达式的栗子使用 `sorted(by:)` 方法按字母排序顺序来排序一个 `String` 类型的数组。这是将被排序的初始数组：

`let names = ["Chris","Alex","Ewa","Barry","Daniella"]`

`sorted(by:)` 方法接收一个**接收两个与数组内容相同类型的实际参数的闭包**，然后返回一个 `Bool` 值来说明第一个值在排序后应该出现在第二个值的前边还是后边。如果第一个值应该出现在第二个值之前，排序闭包需要返回 `true` ，否则返回 `false`

这个栗子对一个 `String` 类型的数组进行排序，因此排序闭包需为一个 `(String, String) -> Bool` 的类型函数

提供排序闭包的一个方法是写一个符合其类型需求的普通函数，并将它作为 `sorted(by:)` 方法的形式参数传入：

```swift
func backward(_ s1: String, _ s2: String) -> Bool {
    return s1 > s2
}
var reversedNames = names.sorted(by: backward)
// reversedNames is equal to ["Ewa", "Daniella", "Chris", "Barry", "Alex"]
```

如果第一个字符串 `s1` 大于第二个字符串 `s2`， `backwards(_:,_:)` 函数将返回 `true`，这意味着 `s1` 应该在排序数组中排在 `s2` 的前面。对于在字符串中的字符，"比谁大"意思是"比较谁排在字母顺序的后面"。这意味着字母"B"是"大于"字母"A"的，并且字符串"Tom"大于字符串"Tim"。如果按照相反的字母顺序表的话，"Barry"应该处于"Alex"的前面，依次类推

总之，这样来写本质上只是一个单一表达函数`( a > b )`是非常啰嗦的。在这个栗子中，我们更倾向于使用闭包表达式在行内写一个简单的闭包

# 闭包表达式语法

闭包表达式语法有如下的一般形式：

```swift
{(parameters) -> (return type) in
	statements
}
```

闭包表达式语法能够使用常量形式参数、变量形式参数和输入输出形式参数，但不能提供默认值。可变形式参数也能使用，但需要在形式参数列表的最后面使用。元组也可被用来作为形式参数和返回类型

上节的例子可以写成如下：

```swift
reversedNames = names.sorted(by: { (s1: String, s2: String) -> Bool in
    return s1 > s2
})
```

# 从语境中推断类型

由于排序闭包为实际参数来传递给方法，Swift 就能推断它的形式参数类型和返回类型。 `sorted(by:)` 方法是在字符串数组上调用的，所以它的形式参数必须是一个 `(String, String) -> Bool` 类型的函数。这意味着 `(String, String)`和 `Bool` 类型不需要写成闭包表达式定义中的一部分。因为所有的类型都能被推断，返回箭头 `( ->)` 和围绕在形式参数名周围的括号也能被省略：

```swift
reversedNames = names.sorted(by: { s1, s2 in return s1 > s2 } )
```

**当把闭包作为行内闭包表达式传递给函数或方法时，形式参数类型和返回类型都可以被推断出来。所以说，当闭包被用作函数的实际参数时你都不需要用完整格式来书写行内闭包**

然而，如果你希望的话仍然可以明确类型，并且在读者阅读你的代码时如果它能避免可能存在的歧义的话还是值得的。在这个 `sorted(by:)` 方法的栗子中，闭包的目的很明确，即排序被替换。对读者来说可以放心的假设闭包可能会使用 `String` 值，因为它正帮一个字符串数组进行排序

# 从单表达式闭包隐式返回

单表达式闭包能够通过从它们的声明中删掉 return 关键字来隐式返回它们单个表达式的结果，前面的栗子可以写作：

```swift
reversedNames = names.sorted(by: { s1, s2 in s1 > s2 } )
```

这里， `sorted(by:)` 函数类型的实际参数已经明确必须通过闭包返回一个 `Bool` 值。因为闭包的结构包含返回 `Bool` 值的单一表达式`(s1 > s2)`，因此没有歧义， `return` 关键字可省略

# 简写的实际参数名

Swift 自动**对行内闭包提供简写实际参数名**，你也可以**通过 $0 , $1 , $2 等名字来引用闭包的实际参数值**

如果你在闭包表达式中使用这些简写实际参数名，那么你可以在闭包的实际参数列表中忽略对其的定义，并且简写实际参数名的数字和类型将会从期望的函数类型中推断出来。 in 关键字也能被省略，因为闭包表达式完全由它的函数体组成：

```swift
reversedNames = names.sorted(by: { $0 > $1 } )
```

**这里， $0 和 $1 分别是闭包的第一个和第二个 String 实际参数**

# 运算符函数

实际上还有一种更简短的方式来撰写上述闭包表达式。Swift 的 `String` 类型定义了关于大于号`（ >）`的特定字符串实现，**让其作为一个有两个 String 类型形式参数的函数并返回一个 Bool 类型的值**。这正好与 **sorted(by:)** 方法的第二个形式参数需要的函数相匹配。因此，你能简单地传递一个大于号，并且 Swift 将推断你想使用**大于号特殊字符串函数**实现：

```swift
reversedNames = names.sorted(by: >)
```

# 尾随闭包

如果你需要将一个很长的闭包表达式作为函数最后一个实际参数传递给函数，使用尾随闭包将增强函数的可读性。**尾随闭包是一个被书写在函数形式参数的括号外面(后面)的闭包表达式，但它仍然是这个函数的实际参数**。当你使用尾随闭包表达式时，不需要把第一个尾随闭包写对应的实际参数标签。函数调用可包含多个尾随闭包，但下边的例子展示了**单一尾随闭包**的写法：

```swift
func someFunctionThatTakesAClosure(closure:() -> Void){
    //function body goes here
}

//here's how you call this function without using a trailing closure
//以下是在不使用尾随闭包的情况下调用该函数的方法
someFunctionThatTakesAClosure(closure: {
    //closure's body goes here
})

//here's how you call this function with a trailing closure instead
//下面是使用尾随闭包调用该函数的方法
someFunctionThatTakesAClosure() {
    // trailing closure's body goes here
}
```

因此上述的例子可以写成：

```swift
reversedNames = names.sorted() { $0 > $1 }
```

如果闭包表达式作为函数的唯一实际参数传入，而你又使用了尾随闭包的语法，那你就不需要在函数名后边写圆括号了：

```swift
reversedNames = names.sorted { $0 > $1 }
```

# 捕获值

一个闭包能够**从上下文捕获已被定义的常量和变量**。**即使定义这些常量和变量的原作用域已经不存在**，**闭包仍能够在其函数体内引用和修改这些值**

**在 Swift 中，一个能够捕获值的闭包最简单的模型是内嵌函数，即被书写在另一个函数的内部。一个内嵌函数能够捕获外部函数的实际参数并且能够捕获任何在外部函数的内部定义了的常量与变量**

这里有个命名为 `makeIncrement` 的函数栗子，其中包含了一个名叫 `incrementer` 一个内嵌函数。这个内嵌 `incrementer()` 函数能在它的上下文捕获两个值， `runningTotal` 和 `amount` 。在捕获这些值后，通过 `makeIncrement` 将 `incrementer`作为一个闭包返回，每一次调用 `incrementer` 时，将以 `amount`作为增量来增加 `runningTotal` ：

```swift
func makeIncrementer(forIncrement amount: Int) -> () -> Int {
    var runningTotal = 0
    func incrementer() -> Int {
        runningTotal += amount
        return runningTotal
    }
    return incrementer
}
```

`makeIncrementer` 的返回类型是 `() -> Int` ，意思就是比起返回一个单一的值，它返回的是一个函数。这个函数没有返回任何形式参数，每调用一次就返回一个 Int 值

`makeIncrementer(forIncrement:)`函数只有一个在外部命名为 `Incrementer` ，局部命名为 `amount` 的 `Int` 形式参数。在每次调用 `incrementer` 函数时，实际参数值通过形式参数指定 `runningTotal` 增加多少

`makeIncrementer` 定义了一个名叫 `incrementer` 的内嵌函数，表明实际增加量，这个函数直接把 `amount` 增加到 `runningTotal` ，并且返回结果

当我们单看这个函数时，会发现内嵌函数 `incrementer()`不同寻常：

```swift
func incrementer() -> Int {
  runningTotal += amount
  return runningTotal
}
```

`incrementer()` 函数是没有任何形式参数， `runningTotal` 和 `amount` 不是来自于函数体的内部，而是通过捕获主函数的 `runningTotal` 和 `amount` 把它们内嵌在自身函数内部供使用。**当调用 `makeIncrementer` 结束时通过引用捕获来确保不会消失**，**并确保了在下次再次调用 incrementer 时， runningTotal 将继续增加**

> 作为一种优化，如果一个值没有改变或者在闭包的外面，Swift 可能会使用这个值的拷贝而不是捕获
>
> Swift也处理了变量的内存管理操作，当变量不再需要时会被释放

> 如果你分配了一个闭包给类实例的属性，并且闭包通过引用该实例或者它的成员来捕获实例，你将在闭包和实例间建立一个强引用环
>
> Swift将使用捕获列表来打破这种强引用环

# 逃逸闭包

当闭包作为一个实际参数传递给一个函数的时候，我们就说这个**闭包逃逸**了，**因为它是在函数返回之后调用的**。当你声明一个接受闭包作为形式参数的函数时，你可以在形式参数前写 **@escaping** 来明确闭包是允许逃逸的

**闭包可以逃逸的一种方法是被储存在定义于函数外的变量里。比如说，很多函数接收闭包实际参数来作为启动异步任务的回调。函数在启动任务后返回，但是闭包要直到任务完成**——**闭包需要逃逸，以便于稍后调用**。举例来说：

```swift
var completionHandlers: [() -> Void] = []
func someFunctionWithEscapingClosure(completionHandler: @escaping () -> Void) {
    completionHandlers.append(completionHandler)
}
```

函数 **someFunctionWithEscapingClosure(_:)** 接收一个闭包作为实际参数并且添加它到声明在函数外部的数组里。如果你不标记函数的形式参数为 **@escaping** ，你就会遇到编译时错误

如果 `self` 指向类的实例，那么在逃逸闭包中引用 `self`就需要额外注意。在逃逸闭包中捕获 `self`很容易不小心造成强引用循环

通常，在代码块或者闭包中使用闭包就会让它隐式捕获变量，但在这里你必须显式地调用。如果你想要捕获 `self` ，就明显地写出来，或者在闭包的捕获列表中包含 `self` 。显式地写出 `self` 能让你更清楚地表达自己的意图，并且提醒你去确认这里有没有引用循环。比如说，下面的代码中，传给 `someFunctionWithEscapingClosure(_:)` 的闭包是一个逃逸闭包，也就是说它需要显式地引用 `self` 。相反，传给 `someFunctionWithNonescapingClosure(_:)`的闭包是非逃逸闭包，也就是说它可以隐式地引用 `self`

```swift
func someFunctionWithNonescapingClosure(closure: () -> Void) {
    closure()
}
 
class SomeClass {
    var x = 10
    func doSomething() {
        someFunctionWithEscapingClosure { self.x = 100 }
        someFunctionWithNonescapingClosure { x = 200 }
    }
}
 
let instance = SomeClass()
instance.doSomething()
print(instance.x)
// Prints "200"
 
completionHandlers.first?()
print(instance.x)
// Prints "100"
```

这里是一个通过把 `self` 放在闭包捕获列表来捕获 `self` 的 `doSomething()` 版本：

```swift
class SomeOtherClass {
    var x = 10
    func doSomething() {
        someFunctionWithEscapingClosure { [self] in x = 100 }
        someFunctionWithNonescapingClosure { x = 200 }
    }
}
```

如果 `self` 是结构体或者枚举的实例，你就可以隐式地引用 `self` 。总之，当 `self` 是结构体或者枚举的实例时，逃逸闭包不能捕获可修改的 `self` 引用

```swift
struct SomeStruct {
    var x = 10
    mutating func doSomething() {
        someFunctionWithNonescapingClosure { x = 200 }  // Ok
        someFunctionWithEscapingClosure { x = 100 }     // Error
    }
}
```

`someFunctionWithEscapingClosure` 调用在上文中是错误的，因为它在一个异变方法中，所以 `self` 是可编辑的。这就违反了逃逸闭包不能捕获结构体的可编辑引用 `self` 的规则

# 自动闭包

自动闭包是一种自动创建的**用来把作为实际参数传递给函数的表达式打包的闭包**。它不接受任何实际参数，并且当它被调用时，它会返回内部打包的表达式的值。这个语法的好处在于通过写普通表达式代替显式闭包而使你省略包围函数形式参数的括号

调用一个带有自动闭包的函数是很常见的，但实现这类函数就不那么常见了。比如说， `assert(condition:message:file:line:)` 函数为它的 `condition` 和 `message` 形式参数接收一个自动闭包；它的 `condition` 形式参数只有在调试构建是才评判，而且 `message` 形式参数只有在 `condition` 是 `false` 时才评判

自动闭包允许你延迟处理，因此闭包内部的代码直到你调用它的时候才会运行。对于有副作用或者占用资源的代码来说很有用，因为它可以允许你控制代码何时才进行求值。下面的代码展示了闭包如何延迟求值

```swift
var customersInLine = ["Chris", "Alex", "Ewa", "Barry", "Daniella"]
print(customersInLine.count)
// Prints "5"
 
let customerProvider = { customersInLine.remove(at: 0) }
print(customersInLine.count)
// Prints "5"
 
print("Now serving \(customerProvider())!")
// Prints "Now serving Chris!"
print(customersInLine.count)
// Prints "4"
```

尽管 `customersInLine` 数组的第一个元素以闭包的一部分被移除了，但任务并没有执行直到闭包被实际调用。如果闭包永远不被调用，那么闭包里边的表达式就永远不会求值。注意 `customerProvider` 的类型不是 `String` 而是 `() -> String` ——一个不接受实际参数并且返回一个字符串的函数

当你传一个闭包作为实际参数到函数的时候，你会得到与延迟处理相同的行为

```swift
// customersInLine is ["Alex", "Ewa", "Barry", "Daniella"]
func serve(customer customerProvider: () -> String) {
    print("Now serving \(customerProvider())!")
}
serve(customer: { customersInLine.remove(at: 0) } )
// Prints "Now serving Alex!"
```

上边的函数 `serve(customer:)` 接收一个明确的返回下一个客户名称的闭包。下边的另一个版本的 `serve(customer:)` 执行相同的任务但是不使用明确的闭包而是通过 `@autoclosure` 标志标记它的形式参数使用了自动闭包。现在你可以调用函数就像它接收了一个`String` 实际参数而不是闭包。实际参数自动地转换为闭包，因为 `customerProvider` 形式参数的类型被标记为 `@autoclosure` 标记

```swift
// customersInLine is ["Ewa", "Barry", "Daniella"]
// 形参声明为自动闭包
func serve(customer customerProvider: @autoclosure () -> String) {
    print("Now serving \(customerProvider())!")
}
serve(customer: customersInLine.remove(at: 0))
// Prints "Now serving Ewa!"
```

> 滥用自动闭包会导致你的代码难以读懂。上下文和函数名应该写清楚求值是延迟的

如果你想要自动闭包允许逃逸，就同时使用 `@autoclosure` 和 `@escaping` 标志

```swift
// customersInLine is ["Barry", "Daniella"]
var customerProviders: [() -> String] = []
func collectCustomerProviders(_ customerProvider: @autoclosure @escaping () -> String) {
    customerProviders.append(customerProvider)
}
collectCustomerProviders(customersInLine.remove(at: 0))
collectCustomerProviders(customersInLine.remove(at: 0))
 
print("Collected \(customerProviders.count) closures.")
// Prints "Collected 2 closures."
for customerProvider in customerProviders {
    print("Now serving \(customerProvider())!")
}
// Prints "Now serving Barry!"
// Prints "Now serving Daniella!"
```

上边的代码中，不是调用传入后作为 `customerProvider` 实际参数的闭包， `collectCustomerProviders(_:)` 函数把闭包追加到了`customerProviders` 数组的末尾。数组声明在函数的生效范围之外，也就是说数组里的闭包有可能在函数返回之后执行。结果，`customerProvider` 实际参数的值必须能够逃逸出函数的生效范围

