# 目录

   * [集合类型](#集合类型)
   * [集合的可变性](#集合的可变性)
   * [数组](#数组)
      * [数组类型简写语法](#数组类型简写语法)
      * [创建一个空数组](#创建一个空数组)
      * [使用默认值创建数组](#使用默认值创建数组)
      * [通过连接两个数组来创建数组](#通过连接两个数组来创建数组)
      * [使用数组字面量创建数组](#使用数组字面量创建数组)
      * [访问和修改数组](#访问和修改数组)
      * [遍历一个数组](#遍历一个数组)
   * [合集](#合集)
      * [Set 类型的哈希值](#set-类型的哈希值)
      * [合集类型语法](#合集类型语法)
      * [创建并初始化一个空合集](#创建并初始化一个空合集)
      * [使用数组字面量创建合集](#使用数组字面量创建合集)
      * [访问和修改合集](#访问和修改合集)
      * [执行合集操作](#执行合集操作)
   * [字典](#字典)
      * [字典类型简写语法](#字典类型简写语法)
      * [创建一个空字典](#创建一个空字典)
      * [用字典字面量创建字典](#用字典字面量创建字典)
      * [访问和修改字典](#访问和修改字典)
      * [遍历字典](#遍历字典)

# 集合类型

Swift 提供了三种主要的*集合类型*，所谓的数组、合集还有字典，用来储存值的集合。数组是有序的值的集合。合集是唯一值的无序集合。字典是无序的键值对集合

Swift 中的数组、合集和字典总是明确能储存的值的类型以及它们能储存的键。就是说你不会意外地插入一个错误类型的值到集合中去。它同样意味着你可以从集合当中取回确定类型的值

> Swift 的数组、合集和字典是以*泛型集合*实现的

# 集合的可变性

如果你创建一个数组、合集或者一个字典，并且赋值给一个变量，那么创建的集合就是*可变的*。这意味着你随后可以通过添加、移除、或者改变集合中的元素来改变（或者说*异变*）集合。如果你把数组、合集或者字典赋值给一个常量，则集合就成了*不可变的*，它的大小和内容都不能被改变

> 在集合不需要改变的情况下创建不可变集合是个不错的选择。这样做可以允许 Swift 编译器优化你创建的集合的性能

# 数组

Swift 的 `Array`类型被桥接到了`Foundation`框架的 `NSArray`类上

## 数组类型简写语法

Swift 数组的类型完整写法是 `Array<Element>`， `Element`是数组允许存入的值的类型。你同样可以简写数组的类型为`[Element]`。尽管两种格式功能上相同，我们更推荐简写并且全书涉及到数组类型的时候都会使用简写

## 创建一个空数组

你可以使用确定类型通过初始化器语法来创建一个空数组：

```swift
var someInts = [Int]()
print("someInts is of type [Int] with \(someInts.count) items.")
// prints "someInts is of type [Int] with 0 items."
```

注意 `someInts`变量的类型通过初始化器的类型推断为 `[Int]`

相反，如果内容已经提供了类型信息，比如说作为函数的实际参数或者已经分类了的变量或常量，你可以通过空数组字面量来创建一个空数组，它写作`[ ]`（一对空方括号）：

```swift
someInts.append(3)
// someInts now contains 1 value of type Int
 
someInts = []
// someInts is now an empty array, but is still of type [Int]
```

## 使用默认值创建数组

Swift 的 `Array`类型提供了初始化器来创建确定大小且元素都设定为相同默认值的数组。你可以传给初始化器对应类型的默认值（叫做 `repeating`）和新数组元素的数量（叫做 `count`）：

```swift
var threeDoubles = Array(repeating: 0.0, count: 3)
// threeDoubles is of type [Double], and equals [0.0, 0.0, 0.0]
```

## 通过连接两个数组来创建数组

你可以通过把两个兼容类型的现存数组用加运算符（ +）加在一起来创建一个新数组。新数组的类型将从你相加的数组里推断出来：

```swift
var anotherThreeDoubles = Array(repeating: 2.5, count: 3)
// anotherThreeDoubles is of type [Double], and equals [2.5, 2.5, 2.5]
 
var sixDoubles = threeDoubles + anotherThreeDoubles
// sixDoubles is inferred as [Double], and equals [0.0, 0.0, 0.0, 2.5, 2.5, 2.5]
```

## 使用数组字面量创建数组

你同样可以使用数组字面量来初始化一个数组，它是一种以数组集合来写一个或者多个值的简写方式。数组字面量写做一系列的值，用逗号分隔，用方括号括起来：

```swift
var shoppingList: [String] = ["Eggs", "Milk"]
// shoppingList has been initialized with two initial items
```

## 访问和修改数组

通过 `append(_:)`方法给数组末尾添加新的元素：

```swift
shoppingList.append("Flour")
// shoppingList now contains 3 items, and someone is making pancakes
```

另外，可以使用加赋值运算符 ( +=)来在数组末尾添加一个或者多个同类型元素：

```swift
shoppingList += ["Baking Powder"]
// shoppingList now contains 4 items
shoppingList += ["Chocolate Spread", "Cheese", "Butter"]
// shoppingList now contains 7 items
```

通过下标脚本语法来从数组当中取回一个值，在紧跟数组名后的方括号内传入你想要取回的值的索引：

```swift
var firstItem = shoppingList[0]
// firstItem is equal to "Eggs"
```

要把元素插入到特定的索引位置，调用数组的 `insert(_:at:)`方法：

```swift
shoppingList.insert("Maple Syrup", at: 0)
// shoppingList now contains 7 items
// "Maple Syrup" is now the first item in the list
```

调用 `insert(_:at:)`方法插入了一个新元素值为 "Maple Syrup"到 `shopping list` 的最前面，通过明确索引位置为 `0`

类似地，你可以使用 `remove(at:)`方法来移除一个元素。这个方法移除特定索引的元素并且返回它（尽管你不需要的话可以无视返回的值）：

```swift
let mapleSyrup = shoppingList.remove(at: 0)
// the item that was at index 0 has just been removed
// shoppingList now contains 6 items, and no Maple Syrup
// the mapleSyrup constant is now equal to the removed "Maple Syrup" string
```

## 遍历一个数组

简单地使用`for-in`

```swift
for item in shoppingList {
    print(item)
}
// Six eggs
// Milk
// Flour
// Baking Powder
// Bananas
```

如果你需要每个元素以及值的整数索引，使用 `enumerated()`方法来遍历数组。 `enumerated()`方法返回数组中每一个元素的元组，包含了这个元素的索引和值。你可以分解元组为临时的常量或者变量作为遍历的一部分：

```swift
for (index, value) in shoppingList.enumerated() {
    print("Item \(index + 1): \(value)")
}
// Item 1: Six eggs
// Item 2: Milk
// Item 3: Flour
// Item 4: Baking Powder
// Item 5: Bananas
```

# 合集

*合集*将同一类型且不重复的值无序地储存在一个集合当中。当元素的顺序不那么重要的时候你就可以使用合集来代替数组，或者你需要确保元素不会重复的时候

> Swift 的 Set类型桥接到了基础框架的 NSSet类上

## Set 类型的哈希值

为了能让类型储存在合集当中，它必须是*可哈希*的——就是说类型必须提供计算它自身*哈希值*的方法。哈希值是`Int`值且所有的对比起来相等的对象都相同，比如 `a == b`，它遵循 a.hashValue == b.hashValue

所有 Swift 的基础类型（比如 `String`, `Int`, `Double`, 和 `Bool`）默认都是可哈希的，并且可以用于合集或者字典的键

> 你可以使用你自己自定义的类型作为合集的值类型或者字典的键类型，只要让它们遵循 Swift 基础库的 Hashable协议即可。遵循 Hashable协议的类型必须提供可获取的叫做 hashValue的 Int属性。通过 hashValue属性返回的值不需要在同一个程序的不同的执行当中都相同，或者不同程序
>
> 因为 Hashable协议遵循 Equatable，遵循的类型必须同时一个"等于"运算符 ( ==)的实现。 Equatable协议需要任何遵循 ==的实现都具有等价关系。就是说， ==的实现必须满足以下三个条件，其中 a, b, 和 c是任意值：
>
> - a == a (自反性)
> - a == b 意味着 b == a (对称性)
> - a == b && b == c 意味着 a == c (传递性)

## 合集类型语法

Swift 的合集类型写做 `Set<Element>`，这里的` Element`是合集要储存的类型。不同与数组，合集没有等价的简写

## 创建并初始化一个空合集

```swift
var letters = Set<Character>()
print("letters is of type Set<Character> with \(letters.count) items.")
// prints "letters is of type Set<Character> with 0 items."
```

## 使用数组字面量创建合集

你同样可以使用数组字面量来初始化一个合集，算是一种写一个或者多个合集值的快捷方式

```swift
var favoriteGenres: Set<String> = ["Rock", "Classical", "Hip hop"]
// favoriteGenres has been initialized with three initial items
```

`favoriteGenres`变量被声明为"String值的合集"，写做 `Set<String>`。由于这个合集已经被明确值类型为 `String`，它*只*允许储存 `String`值。这时，合集 `favoriteGenres`用三个写在数组字面量中的 `String`值初始化

## 访问和修改合集

与数组非常类似

## 执行合集操作

* 使用 `intersection(_:)`方法来创建一个只包含两个合集共有值的新合集
* 使用 `symmetricDifference(_:)`方法来创建一个只包含两个合集各自有的非共有值的新合集
* 使用 `union(_:)`方法来创建一个包含两个合集所有值的新合集
* 使用 `subtracting(_:)`方法来创建一个两个合集当中不包含某个合集值的新合集

# 字典

*字典*储存无序的互相关联的同一类型的键和同一类型的值的集合。**每一个值都与唯一的键相关联，它就好像这个值的身份标记一样。不同于数组中的元素，字典中的元素没有特定的顺序。当你需要查找基于特定标记的值的时候使用字典，很类似现实生活中字典用来查找特定字的定义**

> Swift 的 Dictionary桥接到了基础框架的 NSDictionary类

## 字典类型简写语法

Swift 的字典类型写全了是这样的： `Dictionary<Key, Value>`，其中的 `Key`是用来作为字典键的值类型， `Value`就是字典为这些键储存的值的类型

> 字典的 Key类型必须遵循 Hashable协议，就像合集的值类型

你同样可以用简写的形式来写字典的类型为 `[Key: Value]`

## 创建一个空字典

```swift
var namesOfIntegers = [Int: String]()
// namesOfIntegers is an empty [Int: String] dictionary
```

## 用字典字面量创建字典

你同样可以使用*字典字面量*来初始化一个字典，它与数组字面量看起来差不多。字典字面量是写一个或者多个键值对为`Dictionary`集合的快捷方式

键值对由一个键和一个值组合而成，每个键值对里的键和值用冒号分隔。键值对写做一个列表，用逗号分隔，并且最终用方括号把它们括起来：

`[key 1: value 1, key 2: value 2, key 3: value 3]`

## 访问和修改字典

用下标脚本给字典添加新元素。使用正确类型的新键作为下标脚本的索引，然后赋值一个正确类型的值：

```swift
airports["LHR"] = "London"
```

作为下标脚本的代替，使用字典的 `updateValue(_:forKey:)`方法来设置或者更新特点键的值。就像上边下标脚本的栗子，`updateValue(_:forKey:)`方法会在键没有值的时候设置一个值，或者在键已经存在的时候更新它。总之，不同于下标脚本，`updateValue(_:forKey:)`方法在执行更新之后返回旧的值。这允许你检查更新是否成功

`updateValue(_:forKey:)`方法返回一个字典值类型的可选项值。比如对于储存 `String`值的字典来说，方法会返回 `String?`类型的值，或者说"可选的 `String`"。这个可选项包含了键的旧值如果更新前存在的话，否则就是 `nil`：

```swift
if let oldValue = airports.updateValue("Dublin Airport", forKey: "DUB") {
    print("The old value for DUB was \(oldValue).")
}
// prints "The old value for DUB was Dublin."
```

你同样可以使用下标脚本语法来从字典的特点键中取回值。由于可能请求的键没有值，字典的下标脚本返回可选的字典值类型。如果字典包含了请求的键的值，下标脚本就返回一个包含这个键的值的可选项。否则，下标脚本返回 `nil`：

```swift
if let airportName = airports["DUB"] {
    print("The name of the airport is \(airportName).")
} else {
    print("That airport is not in the airports dictionary.")
}
// prints "The name of the airport is Dublin Airport."
```

你可以使用下标脚本语法给一个键赋值 nil来从字典当中移除一个键值对：

```swift
airports["APL"] = "Apple International"
// "Apple International" is not the real airport for APL, so delete it
airports["APL"] = nil
// APL has now been removed from the dictionary
```

另外，使用 `removeValue(forKey:)`来从字典里移除键值对。这个方法移除键值对如果他们存在的话，并且返回移除的值，如果值不存在则返回 `nil`：

```swift
if let removedValue = airports.removeValue(forKey: "DUB") {
    print("The removed airport's name is \(removedValue).")
} else {
    print("The airports dictionary does not contain a value for DUB.")
}
// Prints "The removed airport's name is Dublin Airport."
```

## 遍历字典

```swift
for (airportCode, airportName) in airports {
    print("\(airportCode): \(airportName)")
}
```

Swift 的 `Dictionary`类型是无序的。要以特定的顺序遍历字典的键或值，使用键或值的 `sorted()`方法

